Phật giáo và Đức Phật (Hỏi & Đáp)
Shri Mataji: Con có tập yoga nhiều không? Người tìm kiếm: Xin lỗi?
Shri Mataji: Con có tập yoga nhiều không? Người tìm kiếm: Cũng tương đối ạ...
Con có theo một pháp môn của Phật giáo dựa trên...
Shri Mataji: Giờ lại còn Phật giáo nữa! Giờ Ta sẽ nói cho các con về Phật, được chứ?
Những người theo Phật giáo đang làm gì? Điều này đúng với tất cả mọi người, người theo đạo Thiên Chúa, người theo đạo Hindu, tất cả mọi người.
Chỉ vì con đã hỏi về Phật giáo nên Ta phải nói cho các con.
Phật ngự ở đâu trong chúng ta, họ có biết không?
Phật ở đâu? Người tìm kiếm: Con rất tiếc phải nói...
Shri Mataji: Phật ngự trong chúng ta tại một điểm...
Người tìm kiếm: Vâng, đúng vậy... Shri Mataji: Và Ngài kiểm soát điều gì bên trong chúng ta?
Chúng ta phải biết kiến thức về cội nguồn.
Trừ khi và cho đến khi các con biết kiến thức về cội nguồn,
làm sao các con biết về cái cây được?
Các con không thể chữa trị cái cây trên lá hay cành của nó,
các con phải đi đến tận gốc rễ. Và trước tiên các con phải tìm ra cội nguồn bên trong mình.
Phật giáo bây giờ quá hời hợt, đến nỗi chính Ta cũng phải kinh ngạc
và Đức Phật chắc hẳn đang nghĩ, "Ôi Thượng đế, điều này từ đâu mà ra?".
Ngài đã nói: "Buddham Sharanam Gachami." Phật là gì? Là một linh hồn đã được khai ngộ.
Buddham có nghĩa là người đã được khai ngộ.
"Sangham sharanam gachami", có nghĩa là hướng đến sự hợp nhất.
Sangham có nghĩa là sự hợp nhất. "Dhammam sharanam gachami."
Dhammam là sự cân bằng bên trong các con. Có bao nhiêu người theo Phật giáo biết về điều đó?
Họ thậm chí không biết Phật đang ngự ở đâu trên đầu họ.
Và điều Ta thấy ở hầu hết những người theo Phật giáo
là trung tâm của Phật trong họ đã không còn nữa.
Phật đã biến mất khỏi đó một lần và mãi mãi.
Ngài kiểm soát bản ngã của chúng ta,
và Ngài ngự ở đây trên đầu, phía bên trái.
Chúng ta có thể chứng minh điều đó trên Kundalini. Giả sử có ai đó đang theo Phật
ngay lập tức mọi người sẽ biết rằng con là một người theo Phật giáo vì có một sự tắc nghẽn ở đây.
Và sau đó có một số phương pháp để đánh thức Ngài.
Nếu các con đánh thức Ngài, Kundalini của các con sẽ đi lên, nếu không thì nó sẽ không đi lên, được chứ?
Vì vậy, các con phải biết kiến thức về cội nguồn.
Chúng ta không nên chỉ phụ thuộc vào Phật giáo hay bất kỳ "chủ nghĩa" nào.
Người tìm kiếm: Con biết, vâng, con đồng ý... Shri Mataji: Đó là điều Ta đang nói.
Người tìm kiếm: Chỉ là điều mà Mẹ đã nói lúc đầu,
ý con là con đồng ý với điều đó... Shri Mataji: Vâng, các con thấy đấy, chúng ta phải có
kiến thức hợp nhất hoàn chỉnh về cội nguồn, thứ nuôi dưỡng chúng ta, các con hiểu không?
Người tìm kiếm: Ý con là, Mẹ có đang ủng hộ một hệ thống hay một phương pháp thực hành nào đó mà qua đó người ta có thể
đến gần hơn với cội nguồn này không...?
Shri Mataji: Không, không, không, không. Không có hệ thống nào về việc này cả.
Không có hệ thống, không có thực hành, không có khóa học. Thực ra nó diễn ra một cách Tự nhiên.
Ta đang nói về sự tiến hóa của các con.
Sự tiến hóa của các con đến thông qua một lực sống của Thượng đế hằng sống.
Các con không thể có một khóa học về điều đó, phải không?
Làm thế nào để các con làm nảy mầm một hạt giống? Các con chỉ cần đặt nó
vào trong lòng Đất Mẹ, nó sẽ tự nảy mầm, điều đó đã được tích hợp sẵn.
Tương tự như vậy, bên trong các con nó đã được tích hợp sẵn
và nó sẽ nảy mầm, thế thôi. Không có khóa học nào cả.
Có thể hôm nay các con không nhận được, ngày mai các con sẽ nhận được,
một số hạt giống nảy mầm nhanh hơn.
Người tìm kiếm: ...dù sao đi nữa, điều tôi thấy là thế này, truyền thống Phật giáo,
ý tôi là, tôi thấy truyền thống Phật giáo phát triển từ một sự thấu hiểu yoga cổ xưa.
Shri Mataji: Không, không, không, không. Con đã rất sai lầm về Phật giáo.
Vấn đề là người phương Tây đã quá chán ngán với Đạo Thiên Chúa
đến nỗi họ nghĩ rằng Phật giáo sẽ giải quyết được vấn đề.
Họ cũng giống như bất kỳ nhà thờ Thiên Chúa giáo nào khác, hãy tin Ta.
Tất cả những vị lạt ma này nên bị treo cổ trên cái cây gần nhất, Ta nói cho các con biết.
Họ là những người kinh khủng, kinh khủng. Các con nên thấy những rung động của họ.
Các con biết không, vị Đạt Lai Lạt Ma này khi họ ngồi cạnh Ta,
Ta được mời đến nhà Thủ tướng, Ta không thể chịu nổi ông ta.
Và Thủ tướng Lal Bahadur Shastri, bản thân ông là một linh hồn khai ngộ
và ông ấy có thể cảm nhận được điều đó và ông ấy nói, "Ông ta có nóng lắm không?" Ta nói, "Có."
Bằng tiếng Hindi, ông ấy nói, "Ông ta là một người cực kỳ nóng."
Ông ấy nói, "Được rồi, Mẹ hãy sang phía bên kia,"
ông ấy đã để bộ trưởng ngoại giao ngồi đó với Ta.
Bây giờ các con sẽ không hiểu, ngay bây giờ các con không hiểu.
Ngay cả một đứa trẻ là linh hồn khai ngộ cũng sẽ hiểu, nhưng các con thì không
bởi vì các con chưa được khai ngộ, đó là vấn đề.
Sự khác biệt là các con đang hiểu bằng tâm trí.
Ta có một đứa cháu gái, nó mới gần năm tuổi
khi con gái và con rể của Ta đến Ladakh, đây là một câu chuyện thú vị.
Và có một vị lạt ma ngồi như thế này, và mọi người đều chạm vào chân ông ta.
Đứa trẻ nhỏ này, một linh hồn khai ngộ, nó không thể chịu đựng được nữa.
Khi cha nó đến và chạm vào chân ông ta, nó chỉ đứng lùi lại và nói,
"Ý ông là sao, cạo đầu và mặc bộ đồ to sụ này
ông nghĩ mình là một linh hồn khai ngộ sao? Tại sao ông lại bắt mọi người
chạm vào chân ông?" Nó chỉ đứng dậy.
Và con rể của Ta cảm thấy khá xấu hổ và nó nói rằng
ông ta thậm chí còn không phải là một linh hồn khai ngộ, tại sao cha lại chạm vào chân ông ta.
Các con sẽ không hiểu,
ngay cả một đứa trẻ nhỏ cũng sẽ hiểu, các con sẽ không hiểu.
Linh hồn khai ngộ là người có thể cảm nhận được điều đó.
Đây là những gì Đức Phật đã nói, đó là điều truyền thống, Ngài đã nói,
"Trước hết hãy tìm kiếm chính mình." Đức Phật không nói về Thượng đế. Tại sao?
Bởi vì Ngài nghĩ rằng nếu các con lại nói về Thượng đế
một tôn giáo khác sẽ bắt đầu. Ngài chỉ nói, "Trước hết - như Ta nói -
trước hết hãy tìm kiếm chính mình, hãy nhận lấy Sự Khai ngộ của các con."
Không gì khác ngoài việc nhận lấy Sự Khai ngộ của các con.”
Người tìm kiếm: Ồ vâng, ý tôi là… Shri Mataji: Được rồi, chính là vậy.
Vậy tốt hơn là hãy có nó, tốt hơn là hãy có nó.
Các con thấy đó, để có Phật giáo - không có gì giống như “chủ nghĩa” về Đức Phật;
các con thấy đó, những người này thuộc về tâm trí - để có được nó có nghĩa là nhận được Sự Khai ngộ.
Họ đang theo truyền thống nào vậy? Mang cái vòng thế này, thế kia,
những kẻ điên khùng (bệnh hoạn), thật kinh khủng.
Đó có phải là những gì Đức Phật đã làm không? Ngài đã tìm kiếm Sự Khai ngộ của mình.
Ngài đã không làm tất cả những điều vô nghĩa này như những vị lạt ma kia.
Và họ thậm chí còn đánh đập người ta và làm đủ mọi thứ,
những kẻ độc ác kinh khủng. Cảm tạ Thượng đế là họ đã ra khỏi Lhasa đó.
Các con nên thấy người Tây Tạng, bây giờ họ đang ngồi trên đầu chúng ta như ký sinh trùng
ở Ấn Độ và chúng ta đã có một câu hỏi ở quốc hội về họ. Các con thấy đó, họ trông rất hấp dẫn
bởi vì các con đã quá chán ngán với Đạo Thiên Chúa của mình, chính là vậy.
Đừng tin vào tất cả những tu sĩ này, dù họ là người Hindu, người theo Đạo Thiên Chúa hay Hồi giáo,
tất cả đều giống nhau cả. Chẳng có gì khác biệt.
Trước hết, các con hãy trở thành một linh hồn khai ngộ.
Các con phải là Đức Phật, được chứ? Đó là điều Ta đang nói với tư cách là một người Mẹ.
Và rồi họ bắt đầu một chuyện khác, chuyện Shambhala, các con thấy không?
Đây là một điều mới mẻ khác. Đưa mọi người đến sa mạc Gobi
để đạt được samadhi. Đi bộ trong sa mạc Gobi đó dù chỉ một dặm
các con sẽ đạt được samadhi vĩnh viễn.
Các con thậm chí không thể có một ly nước để uống ở đó, con của Ta.
Những điều họ đang rao giảng, các con không biết đâu, toàn là những điều vô nghĩa.
Ở Tây Ban Nha, một số người Tây Ban Nha đã bắt đầu sự vô nghĩa này.
Họ đang tuyển người đến sa mạc Gobi.
Ý Ta là, điều gì sẽ xảy ra với họ? Hãy nghĩ về sa mạc Gobi,
là một trong những sa mạc tồi tệ nhất thế giới.
Các con có thể tưởng tượng việc đi đến một sa mạc, làm sao các con có thể đến được với Thượng đế?
Các con phải tìm kiếm Ngài bên trong chính mình. Ngài ở bên trong, được chứ?
Bây giờ còn câu hỏi nào khác không?
Hãy chú tâm vào điều đó, điều đó rất quan trọng.
Nhưng còn một điều nữa, khi các con theo họ, các con không bao giờ đặt câu hỏi.
Ta có một người phụ nữ theo một vị lạt ma, cô ấy đến từ Na Uy,
cô ấy thật kinh khủng, hoàn toàn kinh khủng.
Rung động của cô ấy, tên cô ấy là gì, Gavin? Gavin: Pia.
Shri Mataji: Mia. Gavin: Pia. Hành giả Sahaja: Pia. Shri Mataji: Pia. Pia.
Cô ấy đến nhà Ta, Ta nói, “Baba! Làm sao để đưa Kundalini của cô ấy lên đây, baba, thật kinh khủng.”
Và cô ấy đã nghĩ về bản thân mình không có điểm dừng
và tranh cãi, tranh cãi với Ta suốt, và tất cả những điều đó.
Ta nói, “Làm sao con lại như vậy,” ý Ta là, cô ấy đã theo vị lạt ma này.
Ta hỏi, “Chuyện gì đã xảy ra?” Cô ấy nói, “Không, ông ấy viết cho chúng tôi rằng tôi không thể sống
trong một ngôi nhà bình thường, các người phải làm sàn bằng đá cẩm thạch.
Vì vậy, đầu tiên tất cả chúng tôi đều nhịn đói, trong vòng một năm
chúng tôi đã quyên góp tiền, làm một sàn đá cẩm thạch cho ông ta. Thế là ông ta đến
và ngồi trên bậc thứ bảy, và chúng tôi trong năm đầu tiên
chúng tôi chỉ phải đến và cúi lạy ông ta như thế này.”
Một nghìn lẻ một lần, các con có thể tưởng tượng không, mỗi ngày. Và “Tôi đã hoàn thành khóa học đó.”
Nhưng Ta đã nói, “Con không tranh luận với ông ta sao?” Cô ấy nói, “Không.”
Sau đó Ta nói, “Tại sao con lại tranh luận với Ta?”.
Tất nhiên, Ta thích việc con tranh luận bởi vì điều đó cho thấy con được tự do tranh luận,
Ta không thôi miên các con, nhưng các con phải thấy được điều hợp lý.
Chúng ta chấp nhận Đức Phật như thế nào, hãy xem. Các con đã thấy Đức Phật chưa?
Các con đã gặp Ngài chưa? Các con đã gặp Phật tử nào
nói rằng họ có thể ban Sự Khai ngộ không?
Nhưng tại sao chúng ta lại là những người biện hộ cho Đức Phật người mà chúng ta chưa bao giờ thấy,
người đã đi rồi, chúng ta không biết gì về Ngài cả. Tại sao?
Bởi vì Ta đang sống, còn Ngài thì không. Khi Ngài còn sống,
đã có những người hỏi Ngài về những người khác.
Vì vậy tốt hơn hãy ở trong hiện tại
và nhận lấy Sự Khai ngộ của các con, được chứ? Chính là như vậy.